Dukung kami dan jadilah anggota VIP
supaya semua iklan tidak ditampilkan di www.OpenSubtitles.org
*Open__subtitles ▶️▶️▶️ FreePalestina
*Sub__dl  ▶️▶️▶️ rawe
PADA MASA KEMUNCULAN MAGIS...
Wajah!
Armada
Perang!
Pria
Ide!
Muslihat!
Muslihat menembus tembok Troya!
Membakarnya. meratakannya diiringi jeritan!
Apa maksudnya ini?
Hadiah
bagi Athena.
Dewa kita sama.
hormati persembahan mereka.
Angkat dari air!
Bawa ke kuil Athena.
Perang telah usai.
Wajah!
Armada!
Perang!
Pria!
Hentikan
Jangan bernyanyi.
Anak mama!
Lari. anakku.
Tentu saja!
Aku ingatkan mereka. anggur siapa ini
Aku tidak sudi lagu Odisseus
Lalu Ibu menjamu para pelamar
di rumahnya tiap malam?
Di dunia ini.
Ibu lakukan semampuku.
Aku sudah pria dewasa. Ibu.
Usir mereka keluar.
Melanggar hukum Zeus.
memberi alasan menyerangmu.
Ibu sudah kehilangan suami.
Ibu tak mau kehilangan putra.
- Ayah akan kembali.
- Di mana dia?
Sudah 8 tahun Troya runtuh
dan nyaris 20 tahun
Ayahmu meninggalkan kita.
Di mana dia?
Dia tamu kita. sama sepertimu.
Kau anggap kami pengemis?
Kalian kami jamu selama 3 tahun.
Kami manfaatkan keramahanmu
karena ibumu menolak memilih.
- Dia sudah bersuami.
- Odisseus sudah mati.
Apa tahumu soal ayahku?
Dagingnya alot dan anggurnya buruk.
Kalian minum yang terbaik 2 tahun ini.
Aku tahu dia belum pulang.
Belum.
Kau menuntut sosok ayah
yang tidak pernah kau kenal
bagai anak haram cengeng.
Tiada yang pasti siapa ayahnya.
Kau tak bisa pastikan ayahku.
Aku mengenalnya.
Masa kecil. kami melihat dia berburu.
Aku relawan untuk Troya.
Dia menyuruhku tinggal.
untuk menjagamu.
Namun.
Sparta dipenuhi veteran Troya.
itu tambang informasi.
Kau putra Odisseus?
Pergilah ke Sparta.
temui Menelaus.
Dia akan menyambutmu.
Ratu ingin bicara dengan orang asing.
Dia haus berita.
Namun jangan memberi harapan palsu.
Dia tahu cara memastikan orang
melihat Odisseus.
Kau lihat pria itu?
Dia nyaris buta.
namun dia menghajar pengelana hingga mati
jika mereka bohong soal ayahku.
Terburu-buru.
Tahu dari mana?
Tak butuh mata untuk mendengar
langkah ceroboh.
Mentor. senggol dia.
Terburu-buru.
Dia sama ramahnya denganmu
Dia hanya patuh pada ayahmu!
Di mana ayah menemukannya?
Mereka bertemu di sini.
- Aku ambil dia.
- Untuk anakmu?
Untuk berburu.
Instingnya tajam.
Jangan gerak
Kau mau lukanya buruk?
- Kenapa memetik talinya?
- Itu terhormat
- Memperingati mangsamu?
- Bertarung bermartabat
Kau tidak bertarung.
kau berburu.
Berburu adalah tarung sembunyi-sembunyi.
Cerdik. namun akal-akalanmu
akan membawa masalah.
Coba lagi.
jangan buru-buru. lebih presisi.
Kita tak menang bermodal
pertahanan
Pancing serangannya.
- Bagaimana?
- Ragu-ragulah.
Buka celah untuk pedang musuh.
Serangannya menguntungkanmu.
Kau ajarkan ini pada ayahku?
Dia yang mengajariku.
Dia bilang:
"Kau tak selalu jadi yang
terkuat atau tercepat.
maka jadilah yang tercerdik."
Apa yang beliau lakukan.
mendapati para pelamar itu di rumahnya?
Tak terbayang
apa yang akan dia perbuat.
Mereka banyak.
Membunuh 2 orang.
sisanya akan mundur.
para begundal pengecut itu.
Harusnya mereka ke Troya.
tapi saat Agamemnon tiba.
ayah mereka menyembunyikannya.
Mengetahui perang Agamemnon akan
merenggut waktu dan nyawa.
Jadi. dia mengundi pasukannya.
- Nama?
- Sinon.
- Ambil.
- Tidak.
- Nama?
- Antinous.
Ambil.
Ya.
Diundi?
Antinous mengaku menjadi relawan.
Mereka merencanakan sesuatu.
Putramu ingin menggantikan Sinon.
Mustahil.
Dia tinggal di sini demi keluarga.
- Dia juga akan menjaga putramu.
- Pastinya
Dia pergi denganku.
Ingin Antinous menjagaku?
Tidak. Tidak
Odisseus tak mau
mempermalukan ayah mereka.
dia berbelas kasih.
Dia lebih mencintaimu
dan ibu dari pada pamor.
Dia tahu ini akan memakan waktu
bertahun-tahun.
Dia bilang itu ke ibu?
- Tanyakan padanya.
- Eumaeus...
Dia akan pulang?
Argos percaya itu.
Belum pernah melihat anjing hidup 20 tahun.
Dia bertahan lama demi majikannya.
Maaf menyela.
Ibu tidak buru-buru.
Kata Tetua. setelah kain kafan
kakekmu rampung.
Ibu wajib menikah lagi.
Mengapa?
Ithaca masih tanpa raja.
Mereka butuh perlindungan.
Dari apa?
Bangsa Laut.
Itu cuma bualan pengelana.
Pengelana membawa kabar.
soal runtuhnya Troya.
dan semuanya membahas serangan
Bangsa Laut ini.
Siapa Bangsa Laut ini?
Entahlah. namun para Tetua
ingin kita bersiap.
Bersiap?
Peradaban kita tercatat
paling agung.
Tatap rumah mulia ini.
batu-batu abadi ini.
jadi mangsa benalu rakus.
Bangunan ini tak berarti
bila maknanya dihina.
Hukum Zeus.
Memperlakukan sesama dengan baik.
Mereka lecehkan itu.
menghancurkan segalanya.
Sudi nian Ibu menikahi
salah satunya?
Karena dahulu kala.
ayahmu yang memintanya.
Agamemnon raja kita.
- Troya merebut iparnya.
- Atau dia kabur bersama mereka.
Apapun itu.
tembok Troya tersohor mustahil tembus.
Kita akan berkemah di depan kota besar itu
memancing mereka keluar bertarung.
Tahun berganti.
Telemakus bertumbuh
dan kau belajar hidup tanpaku.
Menelaus akan melupakan Helen.
Itu cuma dalih Agamemnon
untuk mematahkan cengkeraman Troya
di jalur dagang.
Dia pantang menyerah.
Mustahil.
Jika kau menolak?
Dia akan merenggut putra kita.
Dia tidak sekeji itu.
Dia menumbalkan putrinya sendiri
demi hembusan angin.
Para dewa menginginkan nyawa putrinya?
Nilai suatu pengorbanan
diukur dari kehilangan
sang penumbal.
Itu biadab.
Dan mutlak.
Aku takkan segera pulang.
entah kapan bisa kembali.
Bagaimana jika kita kabur?
bawa pelaut terbaikmu.
kita berlayar menuju cakrawala...
saling bergandengan tangan.
kita ke barat
saat senja
memburu mentari.
Ada dunia di luar tembok ini.
Balas dendam Agamemnon
akan menghancurkan Ithaca.
Berjanjilah padaku.
Jika aku tidak pulang
sebelum Telemakus dewasa.
berjanjilah
untuk mencari suami baru.
Cukup sudah pengorbanan.
Cinta bukanlah pengorbanan.
Tentu saja iya.
Aku ingin melindungimu.
Itu bukan urusanmu.
Berjanjilah padaku.
Kau. berjanjilah untuk pulang
Bagaimana jika aku tak bisa?
Maka. bukan kenanganmu
yang memutuskan nasibku.
Bawa brosku ini.
simpanlah selalu.
dan Athena akan membawamu pulang.
Tak yakin ini membuatku makin keren.
Jika ada musafir mengaku melihatmu.
aku akan tanya apa pakaianmu
dan aku akan tahu bila mereka dusta.
Jika Bangsa Laut itu nyata.
kini Ithaca tiada raja
untuk mengerahkan pasukan.
Aku bisa ambil takhta itu.
Kemarilah.
Tarik talinya.
Ini tak adil!
Ibu bilang hanya Ayah yang mampu
Ayahmu membiarkan yang lain mencoba.
Ayahmu menyusun kapak-kapak...
Tak ada lagi yang pernah berhasil.
mereka memeras harta kita
agar Ibu menikahi salah satunya
sebelum aku bertakhta.
Menelaus sudah pulang bertahun lalu.
- Mereka semua pulang.
- Bagi yang selamat!
Mungkin Ayahmu sudah tewas
Kalau begitu. ini istanaku
Kita harus memastikannya
dan harusnya aku menemui Menelaus.
para pelamar itu
berniat jahat padamu.
Ibu pikir aku tak tahu?
Tiap malam.
mereka memancingku berbuat salah
Dan di luar sana.
di lautan. di jalanan.
mereka akan membunuhmu
tanpa ragu!
Ibu tak mau aku bertakhta.
Ibu ingin mengekang diriku
agar tetap menjadi ratu Ithaca.
Ibu muak
menjadi ratu tanpa rajaku!
Tanpa raja Ibu?
Atau seorang raja?
Dan kau merasa siap
menggantikan ayahmu?
Kau masih bocah.
Berisik sekali. Melanthios
Lepas tajimu di istana.
Kau gembala. bukan ksatria.
Kau itu peternak babi!
Atas dasar apa menasihatiku?
Tuan kita menunjukku
memimpin para gembala hewannya
Kita sudah lama tanpa tuan.
dasar tua bangka buta!
dan kau sama hinanya
di sini bagai anjing ini.
Argos!
Tuanku. dia tak berbuat apa-apa.
Jadi kau yang bau busuk ini?
Lepaskan anjing tua itu.
- Yang mana?
- Keduanya.
Kau menghinaku?
Dia berniat membela anjing
pemburu milik ayahku.
Anjing pemburu?
Lihatlah rongsokan ini.
Buang dia. Kita mau makan.
Tak lihatkah dia kesakitan?
Baiklah
Biar aku yang habisi.
Lepaskan dia!
Kalian lihat?
Kalian semua lihat?
Dia menyerangku!
Hakku untuk membela diri!
Kumohon!
Jangan sakiti putraku.
Tenanglah. Polybus.
Bocah ingusan ini cuma emosi.
berbaik hatilah.
Lanjut minum anggurnya.
biar kuurus ini.
Ini anjing pemburu milik ayahku.
Dia bertahan hidup
cuma untuk melihat Odisseus pulang.
Ku buang dia ke tumpukan pupuk di luar.
biar dia lekas melihatnya.
Anjing itu tetap di luar!
Berpikirlah sebelum
berkorban demi hewan.
Eurycleia.
Kirim logistik makanan ke kapal
jangan bilang siapapun
dikawal orang terpercaya.
Itu akan menghancurkan ibumu.
dan tak ada yang akan
membelaku.
Aku butuh kabar soal ayahku.
Ithaca akan mendukungku jika Odisseus
memang sudah mati.
Para pelamar akan murka.
kau takkan bisa pulang!
Suruh Mentor menemuiku
di kapal sebelum fajar.
Apa yang harus kukatakan
pada ibumu?
Bertahanlah semampunya.
Kapal sudah siap.
ombaknya bersahabat.
Sudah kubilang matamu bijak.
layaknya mata Athena?
1 atau 2 kali
Kau tak tanya ke mana kita pergi?
- Ke mana kita?
- Mencari ayahku.
Dia masih hidup.
angin dan ombak mengatakannya.
Dia tersesat entah di mana.
luka-luka. siapa tahu?
Namun beliau masih hidup.
Mimpi lagi?
Pria-pria yang tenggelam.
di dalam suatu
tempat yang gelap.
Cahaya api pada batu.
Aku lupa
Sengaja?
Kenapa titah para dewa
tak bisa dipahami?
Siapa yang tak paham guntur?
Atau api?
Senyum bocah.
atau panen melimpah?
Kalian sembunyi dari kami.
Lihatlah.
Siapa yang menggerakkan awan ini?
Siapa yang mengumpulkan kawanan burung ini?
Siapa yang mengaduk perairan?
Kau bicara dengan siapa?
Athena hadir lagi di hadapanku.
Dia menyuruhku mengingat.
- Untuk pergi.
- Mengapa kau mau pergi?
Kita punya segalanya.
Sudah berapa lama
aku di sini. Calypso?
Aku punya rumah. entah di mana
Ada orang yang menungguku
di luasnya dunia.
Tahu apa kau?
Aku tak tahu apa-apa.
Aku merasakannya.
Hidup ini bisa menjadi kekal
Itu hanya untuk para dewa.
Apa kau seorang dewi?
Kau ingin mengingat.
Jika ingatan menghancurkan kebahagianmu?
Artinya itu hanya ilusi semata.
- Jangan dimakan lagi.
- Aku suka ini.
Cukup dengan bunga teratainya.
Ingatan apa yang kau miliki?
Usai Troya.
Troya?
Kita memenangkan perangnya.
Lalu
10 tahun di pantai sialan ini.
Kita pulang.
Kenang mereka yang kita tinggalkan.
Bekal kita cukup?
Kita sudah menjarah Troya habis-habisan.
Singgah sejenak takkan membunuh kita.
Simpan dayungnya.
Istirahat!
Simpan dayungnya!
Bentangkan layar.
ikuti angin selatan.
Baik tuan.
Agamemnon mendayung
ke perhentian di barat.
banyak perut yang harus ia beri makan.
Kita akan menemukan tempat berlabuh.
Ini berisiko.
Cukup sudah aku membuntuti Agamemnon.
Bermodal untung dan angin yang bagus
kita akan mengelilingi dunia
dan pulang mendahului Agamemnon.
Jaga rasi Beruang di sebelah kanan.
Odisseus!
Daratan!
Kau lihat?
Anjir. kau sungguh hoki.
Kita hampir kehabisan bekal.
Kirim satu regu ke darat.
mintakan bekal untuk 3 minggu.
Bagaimana jika mereka menolak?
Apa kau buru-buru ingin pulang?
Siapkan senjata kalian!
Mengemis. meminjam.
menjarah.
Kenapa mereka menelantarkan desa
alih-alih menyambut kita?
Mereka mengira kita
Bangsa Laut.
Kita ini orang Yunani dari Ithaca.
Kalian mungkin tahu
kami menundukkan Troya.
Kami mengikuti angin selatan.
Jika kita mempertahankan rute ini.
kita takkan suka apa yang menanti.
Seusai perang bertahun-tahun
tiada yang dapat
menghalangi pasukanku
dan tanah air.
Aku pun tidak.
Di sana. sesuatu terjadi?
Memburu mentari fana
Daratan!
Itu dia.
Anjir. kau hoki.
Domba hidup berkelompok.
Ikuti mereka.
Ada orang tinggal di sini.
Dan membuat keju.
Lumayan enak!
- Dan persediaannya banyak!
- Mari kembali.
Kita tidak punya barang barter.
Hukum Zeus.
Apakah penghuni disini tahu hukum Zeus.
atau tahu Zeus?
Semua orang tahu hukum Zeus.
Besarkan apinya
menyambut kepulangan pemiliknya.
Menjauhlah dari api.
Memencarlah!
Sepertinya dia tidur.
Tunggu!
Batu itu.
Berat sekali.
Kita akan terperangkap.
Sampai esok pagi.
saat dia menggiring hewannya keluar.
kita lari menuju pintu keluar.
Istirahatlah.
Maju
Kita bisa mengganjal sesuatu di pintu
agar bisa lewat.
Mungkin
Namun apa?
Gelondongan kayu ini.
Dia akan menyadarinya.
Kita akan memasukkan
ujungnya ke api.
Berapa tali yang kita punya?
Berapa banyak hewannya?
Sekitar 30.
Jumlah kita berlebih
saat dia kembali.
2 orang harus keluar.
Atau setidaknya harus tewas.
Merunduklah dibalik kawanan kepintu
dan memencarlah.
- Agar dia hanya bisa menangkap 1
- Baik.
Harus 4 orang keluar.
berpasangan.
Mengapa mencoba itu?
Kenapa sisanya. Kawan?
Dia akan memangsa 2 lagi
sebelum tidur.
- Mau diapakan jasadnya?
- Apa maksudmu?
Mau dibiarkan membusuk di sini?
Jadi santapan makhluk itu?
Kita hormati mendiang kita. Odisseus.
Dia gugur agar kita bisa kabur.
Kita menghormatinya dengan lolos.
Poseidon. balas dendam!
Dia bisa bicara.
Mengapa dia diam saja sedari tadi?
Memangnya kau sudi bicara pada semut?
Mau coba kita ajak berunding?
Tampaknya sudah terlambat untuk itu.
Sedang apa kau?
Dayung
Lebih kuat!
Mengapa memanahnya?
Monster ini membunuh prajurit terbaik kita.
Dan makhluk ini.
dia putra Poseidon.
Saat matanya kita butakan.
dia meneriakkan namanya
Dia monster
Aku juga mendengar teriakan itu.
- Laut akan memusuhi kita?
- Dan juga angin.
Bagaimana bisa pulang
jika Poseidon murka?
Jangan percaya
pertanda dan tumbal.
Berapa kali aku melihatmu menangis.
memohon pada Athena sejak Troya?
Tak bisakah sedikit berbelas kasih?
Ambil ini
Pakailah.
demi mengenang mereka
yang tak terkubur.
Berusahalah. dewa akan membantumu
Setelah itu
tiap laut berombak
atau angin sakal.
pasukannya merasa dikutuk
Lagipula. di mana mereka?
Kapan kau izinkan
aku melihat mereka lagi?
Mereka akan membantuku mengingat.
Apa aku punya istri.
anak-anak. mungkin putra?
Sudah berapa lama
aku di sini?
Sudah lama.
Jika aku punya putra.
berapa usianya?
Bagaimana cara bicara pada raja?
Jangan cemas.
Tutup mulutmu.
dan jika ditanya.
kita saudagar dari Kreta.
Kita mencari cara untuk mendekati raja
Selamat datang!
Terima kasih.
Kalian tampak sibuk...
Lewat sini.
Ke mana kau membawa kami?
Raja ingin menyambut
orang asing sendiri.
Duduklah
Bukan kau
Kau
Terimalah jamuan kami.
sesuai titah Zeus.
sebelum memberi tahu
siapa dirimu
Kau datang tepat waktu
Kami merayakan pernikahan putriku.
Esok. dia pergi untuk
memulai hidup baru.
Kau tak mirip pengemis.
Tahu siapa aku?
Aku Menelaus.
putra Atreus.
saudara Agamemnon
suami Helen.
Kau tahu siapa dia?
Wajah itu
mengerahkan 1000 kapal.
Kini pasti tersisa 500 saja.
Banyak yang gugur
di Troya demi wajah itu
Demi ambisi saudaramu.
Dia tampak tidak asing bagiku.
Ajax.
Patroklus.
Akhilles.
Aku kurang merindukan mereka dibanding
ksatria yang satu itu.
Yang tercerdik di antara kita semua.
10 tahun membusuk di pantai itu.
Terjebak dan saling bertikai
sampai ada seorang pria...
menemukan jalan keluar.
Odisseus.
Kau tahu kisah kuda itu?
Merasakannya dari dalam?
Kami menghabiskan hari-hari di sana.
berjejal di dalam
sejak kapal bertolak.
Odisseus tak ingin ada yang tahu.
bahkan Sinon sekalipun.
prajurit yang kita tinggalkan
Pada 2 pasang pertama.
ada yang tenggelam.
Kami berendam dalam senyap
di antara air kencing dan tinja
Hadiah
untuk Athena.
Dewa kita sama.
hormati persembahan mereka.
Kita harus membakarnya!
Bakar!
Ini persembahan untuk Athena!
Ke gerbang!
Dia tahu cara menunggu malam tanpa bulan
menyelimuti dataran Troya.
Semua ke gerbang
Ke gerbang!
Ayo!
Kau tahu kelanjutannya.
Kau terharu? Harusnya kau mendengar
para pujangga menyanyikannya.
Aku sudah mendengarnya
Mereka tidak bersamamu.
Bersama ayahmu. Odisseus.
Kau mirip sekali dengannya.
Di mana kau berpisah dengannya?
Di Troya.
Dewa mendukung
kemenangan adil kita...
Adil?
Mereka mendukung kemenangan adil kita.
namun tidak dengan perjalanan pulang kita.
Aku bisa pulang setelah bertahun-tahun.
Dia tidak.
Beberapa orang menyesal telah kembali.
Katakan padanya
apa yang menimpa saudaramu.
Nasib yang ditentukan dewa untuknya
usai perjuangan adil kalian.
Bahwa dia disambut bak pahlawan
Agamemnon pulang bertahun-tahun
sebelum kita.
Bagaimana dia disambut ratunya.
saudara kembarku. Klitemnestra.
- Katakan padanya...
- Tidak. Tidak.
Dia di sini bukan demi saudaraku
Melainkan demi ayahnya.
Aku tak tahu kabarnya
sejak Troya.
Tiada kabar?
Pasukanmu juga tidak tahu?
Orang-orang Agamemnon.
para musafir. para saudagar?
Kau ke sini hanya untuk mengais rumor
dan gunjingan?
Kau datang ke tempat yang tepat.
Ada cerita yang mau disebar
soal Odisseus?
Kabarnya dia kaya. kabarnya
dia miskin
atau tewas. atau dipenjara.
Ada info lain?
Di penjara?
Penjara mana
yang sanggup menahan pria perkasa itu?
Ceritakan ingatanmu.
sisanya kan terungkap.
Pasukan makin yakin
aku menyinggung Poseidon.
Kami dihantam badai bertubi-tubi
keluar jalur pelayaran
dan akhirnya tersesat.
Halo.
Kami datang dengan damai.
Kami butuh logistik makanan.
Kami butuh makanan!
- Kau tidak paham?
- Dia cuma bocah.
Lalu bagaimana rupa
orang tuanya?
Jangan takut.
Tidak!. Tidak!
Sssst.
Cepat. kembali ke kapal!
Busurku!
Tunggu!
- Mendayunglah!
- Tunggu!
Pergi!
- Mendayunglah!
- Tunggu!
Ayo!
Gerakkan kapal reyot ini!
Belok kiri.
susuri pantai.
- Bagaimana jika mereka punya kapal?
- Harus menjauh.
Tanpa logistik
kita tak bisa meraba-raba.
Kita tersesat.
Kita harus mencari
pasokan dan menentukan arah.
Ke kiri.
Lihat!
Ada asap!
Susuri pantai.
kita lego jangkar di sana!
Angkat dayung!
Kirim satu regu ke darat.
Besok.
Tinggalkan seseorang di sekoci
Kami lebih suka kau yang tinggal.
Kami?
Kami semua.
Para penyintas
Ini namanya pembangkangan?
Pikirkan saja sendiri
Serahkan busurmu.
aku akan cari makanan.
meski kalian pulang bertangan hampa
Jangan takut
Tenang.
kami takkan menyakitimu!
Jika aku menuruti kalian.
Kami takkan menyakitimu.
Aku Eurilokus.
Kau?
Circe
Circe. Kami butuh makanan.
Aku punya makanan
Banyak makanan.
Biar kuurus.
Senjata dan zirah kalian.
taruh di belakang.
Kau menyukai hidangan endulku
Mengapa persediaanmu melimpah?
Siapa yang tahu
kapan orang asing berlabuh?
Pria-pria ini...
rakus sekali.
Mereka tak pernah puas.
Eurilokus!
- Mereka tak ada! Tiada orang?
-  Tak ada!
Berikan belatimu.
Tetaplah di sekoci!
Kemarilah!
Kau datang lewat laut?
Kau sendirian?
Babi-babiku menyukaimu.
Kau lapar?
Tinggalkan senjatamu di luar
dan menerima jamuan Zeus.
Tangkap seekor babi
untuk disembelih malam ini.
Aku tak tahu siapa dirimu.
tapi kau bukan petani.
Berikan.
Semur ini harum sekali.
Ini cukup untuk kita berdua
Siapa bilang
kita cuma berdua?
Siapa lagi yang ada di sini?
Itu pertanyaannya
Kau mengaku sendirian.
tapi tiada yang datang sendiri ke sini.
Oh. ya?
Orang ke sini hanya lewat laut.
Di mana kawan-kawanmu?
Aku sedang mencari mereka.
Apakah ada yang datang?
- Ada banyak makanan
- Kau meragukanku?
Kau?
Musafir kelaparan
yang tak menyentuh makanan.
mengaku pelaut
tapi memakai zirah
ksatria agung
dan menodai hukum Zeus.
membawa belati
ke tempat bertamu.
Matamu jeli sekali.
Kejelian dari para dewa.
Mereka memberimu bisikan intuisi?
Sebuah kebenaran.
terkadang.
Apakah mereka tahu di mana pasukanku?
- Pasukanmu?
- Benar sekali.
Mereka pasti tahu.
Kau mau memberitahuku?
Mungkin.
Jika kau serahkan belatimu.
Haruskah aku ku menolong pendusta
penolak jamuan?
Pasukanmu sempat datang
lalu lenyap.
Mereka sudah pergi?
Sudah
Dengan meninggalkan cincin mereka?
Ide buruk.
- Jangan!
- Siapa gagak ini bagimu?
Letakkan belati
atau kucekik dia untuk tahu.
- Lepaskan dia.
- Apa dia kerabatmu?
Ibumu?
Saudarimu.
Kau ubah dia
jadi burung dan pasukanku menjadi babi.
Aku tak mengubah mereka.
lihatlah sendiri!
Itulah sifat asli mereka. tataplah!
Nafsu hewani yang menjijikkan
dan liar yang kau manfaatkan
demi perang!
Mereka memerkosa
dan menjarah demi dirimu.
Kau pikir mereka terpaksa
mematuhi perintahmu?
Komandan mengira keliaran
anak buahnya disiplin
Kau tampaknya tidak sebodoh itu.
namun kau melepas mereka ke sini.
tempatku tinggal menyendiri.
Gerombolan prajurit laknat
berperut lapar dan bernafsu kuda.
Kau pikir mereka akan menghormatiku
di rumahku?
Lihatlah mereka. kenali pasukanmu!
Mereka menyakitimu?
Hampir saja.
Mereka cuma ingin pulang.
Biarkan mereka pulang.
Kembalilah.
Kembalilah ke wujud semula.
Odisseus.
Kita kembali ke kapal.
penuhi logistik.
Tinggalkan dagingnya.
Jangan biarkan penyihir ini hidup.
Siapa yang memberi dia kesaktian?
Dewamu.
Isikan guci dan wadah air
disungai.
Kita berlayar saat fajar.
Mengapa membiarkannya begitu saja?
Kami lebih cocok begini.
Maaf jika kami menyinggungmu.
Bantu kami pulang.
temukan kembali jalur dagang.
Kalian terlanjur tersesat jauh.
Apa maksudmu?
Cuma Tiresias buta
yang tahu jalannya.
- Tiresias?
- Di alam Hades.
Tiada yang mengarungi neraka
lalu kembali.
Kau pasti bisa.
Berlayarlah ke utara.
menuju senja.
Lalu masuklah ke daratan
tempat sungai api
bertemu dengan sungai es
Di sana. galilah parit.
tumpahkan darah hewan kurban
ke dalamnya...
panggillah arwah orang mati
dan pelajari cara untuk pulang.
Kau.
bukan pasukanmu.
Kau mengutuk mereka
Bukan kutukan
sebuah kenyataan
bahwa kau menantang
para dewa.
hanya kau
yang akan pulang.
Maka. kutantang para dewa
Sinon.
ini Odisseus.
Biarkan dia minum. Odisseus.
dan kau akan mendengar kesaksiannya.
Odisseus?
Ya
Kau telah membohongi semua orang.
Haruskah kau membohongiku juga?
Kau memang harus mempercayainya.
Mengapa kau menjadi relawan?
Kau tidak ingat lagi?
Aku memohon untuk
menggantikan Antinous
saat dia direkrut
Dia membayar keluargamu
agar kau menggantikannya.
Jika bangsa Troya tidak mengampuniku.
jika aku tidak pulang.
sampaikan ini kepada ayahku.
Ceritakan padanya semua perbuatanku.
Odisseus?
Jangan ragu menambahkan ceritanya.
Kau tidak menceritakan kebenaran padaku?
Aku rela mati demi dirimu!
Saat ajal. kebenaran terucap.
Kau harus percaya.
Aku mati demi dustamu.
Aku tahu. aku bersamamu saat itu.
Kudengar kau membisikkan
dusta itu saat sekarat
yang memenangkan perang ini.
Aku sedekat itu
hingga merasakan darahmu
Penghiburan apa yang kudapat
jika aku baru tahu kau di dalam kuda itu
dari arwah?
Arwah mana?
Banyak veteran perangmu
gentayangan di sini.
Kaum mati berkumpul
meratapi yang hidup
dan menyambut arwah baru.
Arwah ayahku menemukanku
- Untuk menghiburmu?
- Arwah tidak menghibur.
Mereka mencari tahu
perusak hidup mereka
Ayahku wafat dalam kemiskinan.
sebatang kara.
mengemis sisa makanan
pada orang sekelas Antinous.
Antinous mengelabui kalian?
Dan dia akan lakukan hal sama padamu.
- Bagaimana?
- Siapa yang melindungi istri dan putramu?
Aku tidak cemas soal istriku
Tanyai Agamemnon
soal kepulangannya.
Agamemnon ada di sini?
Kau memakamkanku dengan layak di Troya.
terima kasih.
namun kau telantarkan yang lain.
Aku lakukan semampuku
Saat kau pulang.
naikilah kapal.
berlayarlah ke barat
hingga mendarat
Di sana. berikan kurban
dan hormati pasukanmu.
Kau masih membawa undian itu?
Tentu saja
Jika kau pulang.
balaslah kehinaannya.
Percayakan padaku.
Rajaku.
Odisseus
Sedang apa kau di sini?
Pemenang. kau harusnya pulang.
Kau. Odisseus.
Jenderal tercerdikku.
kau takkan terjebak sepertiku.
Apakah kau terombang-ambing seperti kami?
Tidak. Kemalanganku adalah pulang.
disambut istri cantikku...
dibersihkan.
diminyaki.
dimanjakan...
Untuk mempelajari pelajaran pahit
bahwa dulu aku telah meracuni hatinya
bahwa dia mencintai pria lain.
Dia dan selingkuhannya merencanakan
pembunuhanku bertahun-tahun.
Odisseus?
Ya
Putraku. Orestes.
sudah membalaskan dendamku?
Bagaimana aku bisa tahu?
Aku masih berusaha pulang.
Jangan ulangi kesalahanku.
jangan harap mahkota
dan pujian saat pulang.
Pulanglah dengan menyamar.
cermatilah keadaan.
analisis.
Kau paham?
- Aku tahu apa yang harus kulakukan.
- Baru sebagian.
Ramalanku bukan
konsumsi mereka.
Kembalilah ke kapal.
Pergilah ke barat daya.
jauhi wilayah para Sirene.
Nyanyian mereka memikat pasukanmu
hingga tewas
Aku akan mencegah hal itu.
ku sumbat telinga mereka
dengan lilin.
Setelah para Sirene.
kau harus memilih pusaran Kharybdis
atau monster Skila.
Pusaran laut akan menewaskan semua orang.
monster tebing
cuma memangsa 6 orang.
Namun ambisimu untuk menyelamatkan semua
justru menewaskan semuanya.
Aku terpaksa merelakannya.
Akhirnya. saat kelaparan
dan makar mengancam
mereka menuntut berlabuh di tempat
ternak dewa matahari berada
dan menyembelih kawanan ternak Apollo.
Zeus akan menghukum mati mereka.
Kau paham?
Aku akan mencegah mereka.
Mengapa kau begitu meratapi nyawa mereka
dibanding yang tewas?
Aku masih bisa
melindungi mereka dari dewa.
Namun tidak dari kebodohan mereka sendiri.
Apa itu?
Pasukanmu yang tak dimakamkan.
Mereka menuntutmu
menanggung aib mereka.
Cepat!
Inikah takdir kita?
Kita kabur dari alam kubur.
menelantarkan banyak kawan di sana
Aku wajib menyelamatkan sisa pasukan.
Apa yang terjadi pada mereka?
Mereka meninggalkanku di sini?
Mereka akan kembali?
Kau mencelakai mereka?
Makanlah.
Kau menyuruhku menyetop bunga teratai.
Malam ini saja.
agar kau bisa tidur sejenak.
Dan esok saat siap.
kau akan mengingatnya.
Kau akan akan ingat awak kapalmu.
keluargamu
Keluarga?
Seorang istri?
Aku punya istri
Jangan takut. Melantho!
Orang asing dilarang masuk.
Walau terhalang tirai ini.
setelah 3 tahun. aku bukan lagi
orang asing bagimu.
Kau berniat menikahiku
atau merusak namaku?
Melantho bisa menjaga rahasia.
Aku ke sini justru karena
peduli pada namamu.
Kami semua melihatmu bekerja keras.
Pekerjaanku merambat lambat tapi pasti.
Namun tiap malam
kau merajut ulang tenunanmu.
Tinggalkan kami.
Kau tak bisa menganggapnya setia pada tuan
yang tak ia kenal.
Ku kira dia setia kepadaku.
Dia akan setia
saat kau menikahiku.
Para budak
harus menaruh kesetiaan mereka
pada masa depan
dan rumah ini membutuhkan seorang tuan.
seperti halnya Ithaca mencari seorang raja.
Raja Ithaca pasti akan kembali.
Mustahil.
Tahukah kau masa kecilku
ingin ikut ke Troya?
Dia tak menceritakannya padaku
Odisseus menolak.
Kau layak
punya masa depan tanpanya.
Dan dia melihatku
bagian dari masa depan itu.
Aku tak pernah cerita
kepada pelamar lainnya
tipu muslihatmu.
Rampungkan tenunanmu.
Saatnya mengucapkan
selamat tinggal padanya.
Mengapa kau mau menikahi wanita
yang mencintai pria lain?
Kesetiaanmu pada Odisseus
kelebihan terbesarmu.
Aku mencintaimu.
Pilihlah aku
dan hentikan sandiwara ini.
Jangan katakan kau
tidak lelah
menanti ketidakpastian ini.
Kau sudah menunaikan tugasmu
tahun demi tahun.
berganti tahun.
Kini saatnya memikirkan dirimu.
mulailah hidup baru
Ini yang pasti Odisseus inginkan.
Aku akan merawatmu.
Ratuku.
Lalu bagaimana dengan putraku?
Takhta tetap miliknya.
Dia sang pewaris
Kecuali jika kita punya anak.
Di mana Telemakus?
Di pedalaman.
menemui kakeknya.
Dia bohong.
dia pergi berlayar.
Dia mencari jejak ayahnya.
Ke mana?
Ke Sparta.
menemui Menelaus
Kita harus ke sana
Tidak.
Selalu saja berisik
untuk seorang gembala!
Dia menguping!
Tidak. Jangan!
Aku sedang mencari Argos.
Biarkan dia di sana.
Pulanglah ke peternakan.
Kami akan mengutus Melanthios
mengambil babi-babimu.
Kau tak berguna lagi di istana. tua bangka.
Aku patuh pada nyonyaku.
Apa dia tahu namamu?
Pergilah!
Telemakus pasti pulang
lewat kuil Pylos.
Cegat dia di sana
bersama anak buahmu.
Dan kau tinggal untuk merayu sang ratu?
Mustahil.
Dia harus mati di jalan.
Iros punya rencana.
Iros?
Aku mau pasukannya menemui ajal
diparit. leher tergorok
Telemakus dan pasukannya
akan bersiap menghadapi bandit
yang menguasai jalan dari sisi
hingga ke pylos
namun jika. di kuil.
dari pendeta sebelum tiba...
Bawa potongan tubuh Telemakus
sebagai bukti.
Hidungnya.
Kau bisa mengenalinya cuma dari hidungnya?
Telinganya juga.
Siapa yang melatihmu?
Peternak babi ayahku.
Peternak babi?
- Dan pelayan setianya.
Odisseus meninggalkan pelayan
paling setianya?
Dia selalu paling masuk akal.
Agamemnon cuma mendengarkan dia.
Harusnya dia lebih menyimak.
Apa yang terjadi pada saudaramu?
Istrinya mengkhianatinya.
wanita itu membunuhnya.
Apa tindakanmu?
Putranya. Orestes. yang membunuh mereka.
Dia membunuh ibunya?
dia membalas dendam ayahnya.
namun jangan cemas.
ibumu tidak sama
dengan Klitemnestra.
Mungkin.
tapi pelamar mendesak Tetua
untuk menikahkannya.
Takhta kosong membawa
petaka.
Kau tahu rumor soal Bangsa Laut.
- Kalian diserang?
- Tidak. tapi bahaya mendekat.
Sparta bersiap.
Lalu Ithaca?
Harus siap mengerahkan pasukan.
Takhta wajib diisi.
Pertarungan
ada di sana. Nak.
Kau kabur dari masalah
dan membiarkan ibumu
di ujung tanduk.
Aku membayar tentara bayaran
Aku pulang untuk membunuh para pelamar?
Membunuh tamu kaya dan berkuasa?
Kau akan diasingkan.
Lalu harus apa?
Usir mereka tanpa melanggar
hukum Zeus.
Aku harus merebut takhta
tahu Odisseus hidup atau mati.
Ini tak ada kaitannya
dengan ayahmu.
Kau harus bertindak layaknya raja.
di mana pun Odisseus berada.
Kau wajib ingat
Tidak
Persetan dengan kebenaran.
aku bahagia di sini bersamamu.
Lalu kenapa kau mengumpulkan
puing rakit?
Kenanglah pasukanmu.
perjalanan panjangmu.
Ku dengar nyanyian Sirene.
Sumbat telinga mereka dengan lilin.
Jangan aku.
Ikat aku di tiang.
- Kenapa?
- Untuk mendengar para Sirene.
Baiklah
Ide buruk.
Tiada yang selamat mendengarnya.
Jadi yang pertama
itu ide bagus.
Meski aku memohon.
jangan lepas ikatanku
sebelum kita aman.
Pastikan mereka tuli.
Ransum lebih
bagi yang pertama taat!
Nyanyian apa itu?
Segala yang kita idamkan
lalu...
segala yang kita sesali
menjadi idaman.
Bagaikan gatal
yang ingin digaruk.
lalu sadar itu di bawah kulit.
tak tersentuh.
Rasa gatalnya
menjadi tak tertahankan.
Katanya. hal yang paling kita hasratkan
adalah yang paling terlarang
dan hal yang paling terlarang
adalah yang pernah kita miliki
lalu lenyap.
Itu nyanyian janji busuk
yang dikhianati.
Liriknya bilang
aku enggan pulang.
Airnya mendidih!
Lurus ke depan!
Kharybdis
pusaran air raksasa.
Bentangkan layar!
Cepat!
Putar kerekan!
Kita ke laut lepas.
Kita sudah terbiasa.
Arah utara!
- Lewati selat ini?
- Kurang lebar.
Terjang pusarannya.
ikuti arus untuk memacu laju
ke sisi seberang.
Kuatlah. kita pasti lolos.
Kita ambil selatnya.
Selatnya!
Tarik dayung!
Dayung kanan.
bersiap menahan air!
Tunggu aba-abaku.
Keluarkan dayung!
Kita lolos.
Kita berhasil.
Syukur pada dewa
Jaga kemudi!
Tetap dijalur!
Kau tahu.
tapi bungkam!
Kalian pasti ogah lewat sana.
Dan mereka pasti
masih hidup!
Kita semua akan mati!
Kau tak berhak!
Itu hak mutlak
dan tugasku.
Pusaran itu akan menelan kita
bulat-bulat.
- Kita selamat.
- Tak semuanya!
Benar
Apa lagi kata Tiresias?
Aku akan merapat ke sana.
Terlarang.
itu pulau dewa matahari!
Kapal harus diperbaiki!
Pasukan lelah.
kita kehilangan 6 kawan!
Kita mendarat
untuk rehat di darat.
Kalian semua akan mati!
Apa ucapan Tiresias padaku?
Kalian semua akan mati
jika kalian membantai
ternak dewa matahari
di pulau ini.
Kalian semua akan modar.
Jika begitu.
kita mendarat.
memasak bekal kita saja.
memetik buah.
mengambil air.
itu saja!
Bersumpahlah.
Kalian semua.
Kalian lihat?
Angin membawa kita ke sana!
Kita rehat. memperbaiki kapal.
kita pergi saat angin
berbalik arah.
Tarik talinya.
Pasukanmu memegang janji?
Ya.
Cukup lama.
Namun angin enggan berubah.
Angin tenang yang menuntun
pendaratan kami
menahan kepergian kami.
Dan pasokan pangan mulai menipis.
Enyahlah!
Makan diam-diam.
mau membodohi dewa matahari?
Membodohimu. tepatnya.
Bukan aku masalahnya.
aku ingin kalian tetap hidup.
Tiresias. Circe. dewa
sudah memperingatkanmu.
Ucapan dewa memang
tak masuk akal.
Siapa yang tak paham derita?
Darah. maut?
Kematian orang itu kebetulan
atau akibat?
Bagiku itu akibat
dari kegagalanku.
Bagaimana jika maut
tanda kegagalan mereka?
Akulah yang memimpin mereka.
Aku membawa mereka kemari.
Lalu. siapa yang memimpinmu?
Kenapa merasa melebihi dewa
dan menanggung ini?
Kenapa kau enggan pulang?
Apa maumu?
Mereka tak punya makanan lagi.
Beri ampun!
Ampunanku menyeret kita
ke pulau bedebah ini!
- Sudah kuingatkan kalian!
- Benar.
Dan kita memilih tenggelam
alih-alih mati kelaparan.
Tepat sekali. ini kesempatan kita.
Anginnya reda!
Ketenangan ini cuma
sesaat untuk memancing kita ke lautan Poseidon
di bawah langit Zeus.
Hadapkan kapal ke arah angin!
Mohon ampun pada para dewa!
Berserah dirilah pada para dewa!
Mohon ampun pada Poseidon!
Mohon ampunan!
Ingatan terakhirku adalah
tangan kokoh Zeus
Eurilokus!
Aku tak tahu nasib mereka
Kau tahu.
Nasib yang telah kau ramalkan pada mereka.
Aku terdampar sendiri di pantaimu
Kau terdampar di pantaiku
bersama puing kapalmu tanpa seorang pun
pasukanmu.
sekarat dan pingsan.
Akuu merawatmu yang linglung.
berhari-hari
dan berminggu-minggu.
Ku tahu teratai akan
memperhalus siumanmu.
lukamu akan lebih terasa di badan
ketimbang di pikiran.
Dan berhasil!
Kau sangat menikmatinya.
kau memakannya dengan lahap.
Dan selagi merawatmu
Terima kasih.
... Aku mulai jatuh cinta padamu.
Sudah berapa lama aku di sini?
Aku berpikir untuk
memutus kebiasaanmu.
saat kau cukup kuat
untuk mengingat.
- Jawablah. Calypso.
- Kau sempat bahagia.
Kau yang bahagia.
Kita bahagia bertahun-tahun.
Bertahun-tahun?
7 tahun.
Kau menyuapiku teratai
agar aku terkurung di sini.
Aku menyelamatkan nyawamu.
Aku menyembuhkan badanmu.
namun ragu untuk
menyembuhkan ingatanmu
Kau bahagia.
namun hatimu
selalu ada di tempat lain.
dan tak terelakkan pikiranmu akan
menyusul kemudian.
Tega nian dirimu?
Teratai mengaburkan ingatan
dan melumpuhkan niat.
tapi tak mengubah jatidiri.
Kau belum siap pulang
tanpa alasan kuat
Kini aku sudah siap
Sesuai dugaanku.
Bagaimana bisa?
Kau menggenggam erat sesuatu
di minggu-minggu pertama
dan kau berseru.
Biasanya Athena.
tapi kadang kau meneriakkan
nama lain.
Penelope.
Bantu aku pulang.
Itulah yang kulakukan
Kau sosok yang ingin
mengendalikan takdirnya.
namun takdir tak bisa dikendalikan
Kau harus pasrah pada badai.
pasrah pada Poseidon
dan menerima hukumanmu.
Zeus takkan membiarkan dia membunuhmu.
Berhentilah melawan.
ikhlaskan dan hiduplah.
Itu lompatan ke arah ketidakpastian
yang belum berani kau ambil. Odisseus.
Odisseus
Aku di mana?
Tak kenalkah tanah airmu sendiri?
Zeus menyambut kalian. wahai musafir
Berapa jumlah kalian?
Setengah lusin.
Butuh makanan?
Dan perbekalan
untuk di jalan.
- Mau ke mana kalian?
- Kami butuh babi.
Kami mau ke Pylos.
Kalian peziarah?
Tampang kami mirip peziarah?
Aku tak bisa lihat jelas.
Zeus perintahkan menjamu.
tapi aku tak bisa menjual babi-babi ini.
Tenang saja. kami takkan bayar.
Sampaikan salamku pada ibumu
Sampaikan rasa sesalku
soal Troya dan semua hal
yang terjadi atas namaku.
Maaf tiada kabar baru
soal ayahmu
Kau tahu hal baru
soal sifat aslinya.
Aku makin penasaran
ingin bertemu dengannya.
Di mana anjing
penjagamu. kek?
Aku membakar bangkai mereka
Mungkinkah Zeus menolongmu. musafir?
Ada yang menyerangmu?
Anjing itu menyelamatkan gembalamu?
Tidak. kami bakar duluan teman-temannya.
Apa yang terjadi dengan Ithaca?
Masa kelam.
hukum Zeus hancur berkeping-keping
kerajaan tanpa raja sejak
kematian tuanku
Tuanmu?
Odisseus
Pahlawan Perang Troya
Namun Odisseus masih hidup
Lagi-lagi pengemis menyebar
harapan palsu
Hentikan!
Telemakus...
Waktunya istirahat
Dia dalam bahaya.
aku tak bisa membantunya
Warga Ithaca lain pasti siap
membantu putra Odisseus.
Istana dikuasai para pelamar.
Tiada yang tersisa setia pada Odisseus
Lalu bagaimana dengan sang ratu?
Penelope yang jelita dan bijak
disandera para penjahat
dan tak lama lagi dipaksa menikah.
apa dayanya.
tanpa putranya?
Minumlah.
Apa yang mengancam Telemakus
Dia sedang dalam perjalanan
pulang dari Sparta
Para pelamar mengutus pembunuh bayaran
menghabisinya di kuil Pylos.
Beri aku perbekalan untuk di jalan.
Kau takkan bisa menyusul pembunuh itu.
Bila sampai Pylos sebelum Telemakus.
aku bisa peringatkan dia.
Kenapa kau membantunya?
Jangan marah dengan jawabanku.
- Aku pernah memihak Odisseus. di Troya
- Benarkah?
- Pemimpin yang keras.
- Namun dia adil.
Adil dan pantas jadi teladan.
Kau menyukainya?
Layaknya anak sendiri.
Dia belum mati.
Dia akan pulang?
Segera.
Untuk menuntaskan dendamnya.
Balas dendam paling kejam.
Biar aku yang bicara.
Jangan ungkap identitasmu.
Harusnya kita datang tanpa pengawal.
Ini berguna andai
ada kendala di jalan.
Ada pesan untukmu. Tunggu!
Eumaeus yang mengutusku!
Bawa pengemis itu padaku.
Kalian tunggu di sini.
tinggalkan senjata
Zeus menyambut kalian. musafir
Perjalanan kalian jauh?
Tidak juga.
Kalian mau bermalam di sini?
Kami ke sini untuk berkurban pada Athena.
Setiap tawaran ramah
akan kami timbang.
Bagus.
Keluar kau. dasar pengemis!
Dia membawa pesan untukku.
Eumaeus mengutusmu?
Ya. Tuanku.
Pesan apa itu?
Ini sangat rahasia.
Orang-orang ini
Orang-orang ini pendeta.
Enyahlah. pak tua.
Pergilah. orang asing.
Minggu ini aku mengampuni
nyawa pak tua.
namun dia buta.
Aku takkan mengampuni...
Hebat juga untuk ukuran pengemis
Tiada yang terlahir sebagai pengemis.
Kenakan jubah pendeta ini
di luar zirahmu.
- Bantu aku membawanya
- Kita harus meninggalkannya
- Tidak.
- Agar bisa lolos diam-diam
- Tak lazim perlakukan jenazah begitu.
- Begitulah cara agar tetap hidup.
Dia guruku.
- Bisa jadi dia titisan Athena.
- Namanya Mentor.
Saat kau lolos. kita ke barat
untuk makamkannya.
Mereka komplotan penjahat kiriman pelamar.
Yang lain kan menyusul.
Ayo bergegas.
- Malam ini?
- Ketimbang bertahan di sini.
Mentor terbujur
di kuil kuno Athena.
Untuk sementara. kita hormati lewat kremasi
Kebakaran!
Kau. pengemis.
kau kenal Mentor?
Sudah kubilang.
aku tak terlahir menjadi pengemis.
Matamu bijak nian.
seolah titisan Athena.
Jangan samakan manusia dengan dewa.
kau akan kecewa
Jadi. katakan padaku siapa dirimu
Namaku Sinon.
Aku veteran perang.
pengikut ayahmu bertarung di Troya.
Kau kenal ayahku?
Aku mematuhinya
sejak dulu kala
Jadi. dia masih hidup?
Ya. masih.
Namun di mana dia?
Dia dekat dari sini
dan mengutusku untuk
memantau keadaan.
- Ibu takkan percaya ini!
- Jangan beritahu dia.
Diam saja?
Katakan padanya
kau memutuskan agar dia
menikah lagi.
Ayah mengujinya. dia tak percaya pada ibu?
Bukan.
tapi ibumu punya alasan kuat
untuk melupakannya.
Apa ada pelayan yang masih setia?
Beberapa orang.
Saat ayahmu muncul.
semua akan setia.
Harus mengumpulkan pelamar
di istana.
Itu bukan masalah.
Kau membawa hadiah dari Menelaus?
Ya. di kapalku
Bagus.
Pulanglah layaknya pangeran.
perintahkan perjamuan.
Aku akan hadir.
Apa yang akan kau lakukan?
Aku akan mengemis.
Keadaan lebih jelas
dari bawah sini.
Berapa jumlah pelamar?
Puluhan.
- Meski anak buahnya mampu mengimbangimu.
- Tak satupun.
Apa hanya dirimu?
Dan kamu.
- Telemakus pulang!
- Apa?
Telemakus pulang!
- Kata siapa?
- Semua orang!
Di mana Telemakus?
Ratuku. sebaiknya kau tetap
di atas!
Benarkah itu?
Kau sudah kembali!
Ini aku.
mari kita rayakan malam ini.
Jika masih ada remah makanan yang tersisa
utuk perayaan apa pun.
Tenang. pelamar akan memanjakan kita
di perayaan kepulanganmu.
Senang kau pulang dengan selamat.
Senang kau sudah pulih.
Saatnya membawamu kembali ke istana
Apa yang kau ketahui tentang ayahmu?
Nihil.
Cuma kisah perang. tiada kabar soal
nasibnya seusai Troya.
Maafkan aku. Ibu.
Di Sparta. cuma membahas soal bencana
yang mengintai.
zaman kelam yang akan disulut Bangsa Laut
dengan melanggar hukum Zeus
Jadi memang benar.
peradaban kita tengah runtuh
Menelaus bilang kita lemah dengan takhta
kosong ini
jadi kita susun strategi.
Strategi
Untuk mengusir para pelamar.
Ibu harus menentukan pilihan.
Kau ingin Ibu menikah lagi?
Lalu. pelamar lainnya
akan pergi
dan hanya tersisa satu lawan.
Saat sudah dewasa. kuberitahu Tetua.
Odisseus wafat.
dan Menelaus akan yakinkan mereka
memberi takhta itu padaku
Kau sangkal ayahmu
dan ibu pergi dengan si bajingan
- Cemerlang!
- Punya ide yang lebih baik?
Kunci semua pintu. bakar ruangannya
dan panggang bajingan itu.
Kau pikir jika ibu menikah lagi.
hidup akan pulih seperti sedia kala?
Dunia ini tamat.
Dan di dunia baru ini.
mereka takkan menyerahkan kuasa
padamu atau Odisseus.
Bila ayahmu pulang. dia harus membunuhnya.
Seperti halnya kau kelak.
Bila aku membunuhnya.
keluarganya akan menuntut balas.
dan aku akan diasingkan.
Tanpa aku. takhta itu akan lenyap.
Hanya seorang pria
yang berhak bertakhta
"Takhta kosong"?
Ibu menduduki takhta kosong ini
selama 20 tahun
Pengetahuan Ibu.
selama bertahun-tahun.
dianggap tak berharga
di matamu.
Ibu mendambakan kedamaian
atau balas dendam?
Ibu mendambakan Odisseus!
Bernyanyilah.
oh. pujangga. raut wajah!
Wajah!
Armada!
Perang!
Dan Troya!
Bernyanyilah .wahai muse
tentang seorang pria!
Seorang pria!
Pemikiran!
Tipu daya!
Eumaeus. pergilah dahulu.
Argos
Kuburkan dia di tebing
Di mana kalian saling bertemu?
Kau Odisseus
Kau ayahku.
Aku pengemis
Dan kau.
kau putra.
kebanggaan
Odisseus.
Seorang putra yang...
saat kalian akhirnya bersua.
akan membuatnya bangga.
Selamat datang
musafir.
Masa kelam kemenangan
menyelimuti para penutur kisah
dan menyulap kita menjadi pujangga
tuna netra yang mengemis.
Terimalah keramahan Zeus
Beri orang asing ini makan.
Tidak usah. Tuanku
Aku akan mengemis dari meja ke meja
dengan mangkukku
Kau sudi menjamu lagi
lintah darat menjijikkan?
Sekadar satu pengemis
tambahan di sini.
Ayo bunuh dia sebelum
mempengaruhi Tetua.
Caranya?
Pancing dia.
buat dia memegang senjata.
dia bukan bocah ingusan
untuk diintimidasi
Maka. kita kembali malam ini
untuk menyembelihnya.
- Enyah kau.
- Beri ampun.
- Aku kelaparan.
- Enyah kau!
Tak bisakah kau bermurah hati dengan
makanan orang lain?
- Tak ada tempat lagi di mangkukmu
- Ya.Tuan
Benar.
Ini.
Kau membayangkan
aku punya sesuatu untukmu?
Malah aku yang punya sesuatu untukmu.
Kau punya sesuatu untukku?
Dia punya sesuatu untukku!
Apa yang dipunyai
lintah darat menjijikkan sepertimu
yang bisa menarik
minatku?
Sebenarnya. ini milikmu
Aku disuruh untuk mengembalikannya padamu.
Bukan milikku.
Oh ya?
Di mana kau menemukannya?
Jangan berbalik!
Antinous
- Hargai pengemis.
- Itulah hukum Zeus.
Hukum Zeus?
Pantaskah dia jadi dewa?
Pantaskah dia jadi penjelmaan dewa?
Beritahu kami!
Apakah kau dewa.
lintah darat?
Bukan.
Aku mantan serdadu
Perang Troya.
Mantan serdadu Perang Troya.
Siapa namamu. serdadu?
Sinon.
Kau kenal nama itu?
Tidak
Aku memakai nama itu untuk menghormati
pria muda yang paling berani
Sinon?
Bukankah itu putra gembala dombamu?
Tak ingat.
Ya. Ya.
Dia minta kau untuk menggantikannya.
Dari mana kau mendapatkannya?
Di tempatmu akan berada kelak.
Apa itu?
Di alam Hades.
Sudah cukup!
Perjamuan selesai!
Kita cabut.
Itu bukan milikku!
Ratu ingin berbincang denganmu
saat ruangan kosong
dan lentera dinyalakan.
Malam. musafir.
Ratuku.
Melantho.
suruh Euryclea
membersihkan kaki musafir ini.
Tak usah repot-repot.
Suamiku menjamu tamu
layaknya keluarga sendiri.
Kau kenal Odisseus.
suamiku?
Pasti.
Lewat nyanyian.
Aku di Troya. nyonyaku.
Nyanyian pasti terdengar konyol bagimu.
Bikin aku menangis
Apa yang kau tangisi?
Yang telah hilang.
Nyawa?
Dan waktu
dan segalanya.
Kau kenal Odisseus di Troya?
Ya.
Apa ada yang unik
pada bajunya?
Bros yang unik.
Aneh?
Menawan.
namun langka.
Jelaskan rupanya.
Aku ganti airnya dulu.
Itu bros emas
yang menawan
bergambar Athena dibalut tanaman rambat
Apa dia sering memakainya?
Tak pernah dia melepasnya.
Mengapa kau bisa pulang.
beda dengan Odisseus?
Akuu belum pulang.
belum sepenuhnya.
Kenapa?
Pulang tak selalu mudah
bagi Odisseus maupun diriku.
Odisseus yang kukenal
pasti mampu kembali padaku
menembus rintangan apa pun.
Bagaimana jika Odisseus
yang kau kenal telah tersesat?
Bagaimana jika.
suatu malam.
di kota asing.
apa yang ia saksikan
menyakinkan dirinya
bahwa rumah
tak lagi bisa ia temukan?
Bagaimana jika.
saat keluar dari perut kuda itu
dan membuka gerbang Troya.
dia menyaksikan 1 dekade kemarahan
membanjiri kota dalam semalam?
Kemari semua!
Cepat!
Kita beri mereka
cenderamata.
simbol perdamaian
yang mereka bawa
ke rumah mereka.
Kita nodai hal paling suci
antarmanusia
dan mengubah perang jadi perburuan.
Hancurkan berhala mereka!
menjadi perburuan.
Membakar dinding Troya.
berarti membakar seluruh dunia.
termasuk rumah sendiri.
Seandainya dia tahu.
malam itu.
saat melintasi kobaran api
anarki dan penderitaan.
Dan di hari-hari perayaan
yang penuh keringat..
seandainya dia tahu pasti
apa yang telah ia lakukan?
Apa yang kalian semua lakukan.
Gagasan seorang pria.
tipu daya satu orang.
untuk melanggar hukum Zeus
selamanya.
Kita tinggal di dunia istana.
perdagangan
dan bahasa.
Kita buta akan keindahannya.
sampai kita menghancurkannya.
Kalianlah Bangsa Laut.
Ya. Ratuku.
Pelanggaran hukum Zeus
menyebar bagai wabah.
zaman perunggu kita runtuh.
Mungkin dia tak ingin melihat
puing tindakannya
di mana pun
apalagi di rumahnya sendiri.
Namun Odisseus hidup
dan akan menemuimu di saat krusial.
Bagaimanapun juga.
Aku sudah cukup lama hidup
di reruntuhannya.
Undang pelamar saat fajar.
sita senjata mereka.
Sebentar lagi. satu pelamar bahagia
dan yang lain akan murka.
Senjata dilarang selama kompetisi
dan pintunya akan dikunci.
Aku akan menikahi
pemenang tantanganku.
Bagaimana kita menghadapi mereka?
Bukan "kita"
Darah mereka akan tumpah di tanganku.
Dan kau. kau berisiko diasingkan.
Kau tidak?
Singkirkan senjata dari jangkauan mereka.
Baik.
Biar tanpa senjata.
mereka tetap banyak
dan kau takkan bersenjata
Aku akan bersenjata
Ibumu sudah mengaturnya
Bawa pelayan kepercayaanmu
untuk mengunci senjata di lantai atas
Cepat. bawa senjatanya.
Cepat.
Saat penentuan.
Zeus sepertinya tertarik
Kompetisi apa ini?
Bertahun-tahun lamanya.
saat suamiku pergi.
kalian menguasai istana ini
untuk pesta pora.
dengan alasan ingin melamarku.
Mendengar kalian berpesta
berkelahi.
menyogok pelayan-pelayanku
dan menodai rumahku.
aku sangat mendamba Odisseus pulang
dan melihat ini semua
Namun tadi malam.
aku sadar
jika dia belum muncul juga.
dia takkan pernah pulang.
Oleh karena itu.
aku siap menikah
dengan siapa pun di sini
yang mampu menarik busur ini
dan menembakkan panah
melewati 12 kapak ini.
Tunjukkan dirimu.
buktikan nyalimu
Eumaeus?
Siapa yang mulai?
Beri aku busur itu.
Sia-sia saja.
Bagimu.
Dulu. Odisseus menariknya
dengan enteng.
Kalau begitu. lakukanlah
Akuu menunggu giliran.
Kenapa tak dipanaskan
dan diminyaki talinya?
Tali itu sudah kering
dimakan usia
Giliranmu.
Percuma.
Ratuku punya keputusan final.
tak ada yang bisa menggantikan Odisseus
Beberapa orang di sini sudah tahu
dan mereka akan mengikuti pria hebat itu
ke Troya.
jika saja dia menghendakinya.
Namun dia tak pulang.
jadi pilihlah yang terbaik di antara kami.
kami yang gagal di tantanganmu.
Aku belum gagal
Tendang pengemis itu keluar!
Pintu sudah terkunci
sampai akhir kompetisi
Kompetisi sudah usai
Aku ingin coba.
Kau membuang waktu saja!
Dia punya hak untuk mencoba.
Kalau kau mundur.
berikan jatahmu padanya.
Kau menghina hasrat ibumu sendiri.
Hasratnya adalah kalian semua
terbakar habis.
Pemanah itu sudah tua renta.
Mari saksikan sang ahli beraksi.
Lintah darat!
Lupakan saja. pak tua!
Ayo. kawan.
sudah cukup
Biarkan dia mencoba
Kau Odisseus.
sebaiknya kau tetap di bawah
Itu dia?
Pergi jaga senjatanya!
- Di mana senjatanya?
- Di lantai atas
Cepat cari!
Tunggu apa lagi?
Dia akan membunuh kita semua!
Awas!
Sudah kubilang.
Enyah kau. gembala babi!
Ya!
Pergi!
Ambil pedangnya!
Ambil perisainya!
Tombaknya!
Gunakan tombaknya!
Kau pikir bisa membunuh kami semua?
Terutama membunuhmu!
Habisi saja.
Ayah!
Saat sampai di Hades
Katakan pada pasukanku
bahwa aku akan ke barat
untuk menghormati mereka.
Dan katakan pada Sinon
bahwa aku
sudah membalas kehinaannya.
Lalu?
Dia mengalahkan mereka?
Apakah dia mati?
Kita telah memutuskan ikatan rapuh
antarmanusia.
Dan di masa-masa kelam
mendatang
kisah Troya
hanya akan menjadi nyanyian.
Odisseus. cintaku!
Odisseus.
cintaku.
kau kembali.
Akhirnya.
di saat-saat terakhir.
Melihat Ithaca tercinta
untuk terakhir kalinya.
Kau tak berhak.
Tidak. kumohon.
aku sudah lama menanti.
Kau tak berhak mati!
Bukan maut
melainkan pengasingan.
Telemakus kan bertakhta.
Kita akan mengarungi barat
Untuk menghormati anak buahku
Bersama.
Dengan kapal tercepatmu.
membawa pelaut terbaikmu.
kita akan menuju cakrawala
Memburu mentari.
Mengapa kisah ini cuma akan
jadi nyanyian?
Cuma lagu yang akan mengenang para cendekia
di antara kita.
Peradaban akan bangkit kembali.
Fajar baru akan menerangi
dunia kelam ini.
dan khilaf kita akan
terlupakan lagi.
*Open__subtitles ▶️▶️▶️ FreePalestina
*Sub__dl  ▶️▶️▶️ rawe
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm